INFORME TP NRO 2: ASTEROIDS 

El tp cuenta con archivos de codigo tomados del TP 1 modificados muy levemente como: 

	caracteres.c 
	caracteres.h
	graficar.h
	graficar.c 

los ultimos dos fueron modificados muy poco, solo modificando los datos y leyendas que aparecen en pantalla. 

De la misma manera las funciones de rotacion, calculo de velocidad y posicion instantanea se mantienen iguales al tp anterior.

En lo que respecta al resto del codigo la realización del mismo se divide en varias partes.

1) Generalidades: 

	Todas las funciones cuyo caracter eran no especificas a una fase u objeto del programa, se agruparon en la libreria "herramientas.h"

	dentro de la misma tambien se incluyeron todas las librerias del sistema utilizadas por el programa, para no llamarlas repetidamente en cada archivo especifico. 

	Las librerias "lista.h" y "modulo.h" tambien cuentan con funciones genericas de especifidad baja que son utilizadas por los diferentes objetos del programa.

	Para comenzar el programa al presionar la barra espaciadora utilice una variable de tipo flag que comienza en false y se cambia a true en el case de las teclas. para volver a ser false cuando la cantidad de vidas de la nave sea igual a cero. 
	Mientras el flag este en false tambien se imprime una leyenda indicandole al usuario que debe presionar space para comenzar. 


2) Nave: 
	
	El TDA "nave_t" es el unico declarado estatico, ya que es una sola la nave que se utiliza en todo el programa, por este motivo no cuenta con una funcion de destruir. 

	Dentro de nave.c se encuentran las funciones que calculan posicion y angulo de la nave para ser graficada por la funcion nave_dibujar que simplemente llama a "graficador_dibujar" y pasa los datos especificos que necesita esta funcion.


2) Asteroides: 

	Los asteroides se crean en nodos y se cargan dentro de una lista de asteroides declarada en el main. 

	La libreria "asteroides.h" cuenta con funciones que crean, destruyen y desplazan los asteroides, tambien una funcion que calcula su distancia a un objeto y si el mismo choco con este asteroide individual.

	Estas funciones especificas del TDA asteroide devuelven un booleano que sera utilizado por las funciones de lista del TDA para realizar diferentes tareas.  

	"lista_asteroide_choco" itera sobre la lista de asteroides llamando a la funcion especifica "asteroide_choco". A partir del bool que recibe como respuesta de esta ultima genera asteroides medianos,chicos o destruye asteroides, verificando con el radio del asteroide chocado.

	Dentro de esta misma libreria hay una funcion que se encarga de verificar si la nave esta "a salvo" para volver a generarse, la razon por la cual la agregue en este archivo y no en nave.h fue porque dentro de esta libreria ya esta incluido el archivo nave.h y la funcion que calcula distancia, y de esta manera no tengo que incluir asteroides.h en nave.h por una sola funcion. 

3) Disparos: 
	
	De una manera muy similar a los asteroides, los disparos se crean en nodos que son agregados a una lista inicializada en el main una vez que se presiona la tecla space. 

	Los mismos dependen de la creacion de la nave por lo que solo se llama a las funciones de disparos si las funciones de nave son verificadas primero. 







 

